# functional-program

Методичні матеріали з дисципліни "Функціональне програмування" для студентів спеціальності 121 "Інженерія програмного забезпечення" КНУ ім. Тараса Шевченка. 

В якості мови функціонального програмування розглядаються мови SCHEME (стандарт R5RS-R6RS)  і мова Racket. 

Курс базується на методології "Simply Scheme: Introducing Computer Science", реалізованої в MIT (USA)

Папка code_example міститиме приклади кодів, що розглядатимуться на лекціях.  Коди реалізовані в середовищі DrRacket мовами Scheme  и Racket

Посилання на папки для завантаження звітів, сертифікатів тощо:

ІПЗ-41   https://drive.google.com/drive/folders/1rtDSLVe5R183Q4_WVmnHIivPkkuDCVM-?usp=sharing

ІПЗ-42   https://drive.google.com/drive/folders/1xWnU4G6JSJTu4e__ZdTniRwqQ507wRL_?usp=sharing

ІПЗ-43   https://drive.google.com/drive/folders/1MoqbzryeHhGRNABsTIZyOCj7Se7IKddG?usp=sharing

ІПЗ-44мс https://drive.google.com/drive/folders/1QanLrKnZiMhce_XDZ2KTVskiLSdcXTvj?usp=sharing

 
Шановні студенти! Оскільки є багато запитань щодо використання вивчених вами мов програмування в курсі "Функціональне програмування", повідомляю всім. В цьому курсі ви маєте опанувати нові мови, а не використовувати ті, що ви вже знаєте. Потрібно використовувати не імітацію стилю функціонального програмування у відомих вами мовах, яке зараз реалізовано у всіх мовах високого рівня, а формування у себе нового мислення.Дозволяєтося використовувати такі мови  функціонального програмування: Lisp/Common Lisp, Scheme та її діалекти, Racket, Haskell, Scala, Clojure. 

Стимулюйте себе до набуття нових знань!!! 

Шановні студенти!!! МКР1 відбудеться на лекції 7 листопада протягом 30 хвилин. Форма проведення: тест 10 хвилин, написання коду задачі - 20 хвилин. Тести за матеріалом лекцій 1-5. задачі на теми рекурсія, лямбда функції, списки (матеріал лабораторних 1, 2, 4)
