Теми додаткових задач з функціонального програмування як альтернатива курсів для підвищення рейтингу.
Мова функіонального проомуання на вибір студента (Lisp/Scheme/Racket/Haskell/Scala/Kotlin/Erlang/....

1. Бібліотека методів сортування списків і векторів

2. Бібліотека матричної алгебри: множення двох та більше матриць, які подавати як вектор векторів, 
додавання, віднімання матриць, множення матриці на число, елементарні перетворення матриць

3. Розглянути мови програмування як певну соціальну мережу і візуалізувати їх як таку мережу.
Мови програмування для аналізу будь-які. Візуалізація у текстовому вигляді.

4. Бібліотека методів обробки графів: пошук ушир, пошук углиб, пошук найкоротшого маршруту:
  4.1. Алгоритм Дейкстри знаходить найкоротший шлях від однієї з вершин графа до всіх інших. 
Алгоритм працює тільки для графів без ребер з негативною вагою; 
  4.2. Алгоритм Беллмана-Форда знаходить найкоротші шляхи від однієї вершини графа до всіх 
інших у зваженому графі. Вага ребер може бути негативною; 
  4.3. Алгоритм Флойда-Уоршелла знаходить найкоротші шляхи між усіма вершинами зваженого 
орієнтованого графа; 
  4.4. Алгоритм Джонсона знаходить найкоротші шляхи між усіма парами вершин зваженого орієнтованого графа

 5. Побудова діалогу студент-комп'ютер шляхом обробки природної мови. Тема діалогу задається. 
В залежності від теми діалогу визначаєтлься зміст (контент) діалогу. Для побудови логічного тексту 
використовувати лексичний та семантичний аналіз:
· поділ тексту на частини (Finding Parts of Text);
· виділення речень (Finding Sentences);
· виділення (відокремлення) елементів тексту – токенізація (tokenization);
· визначення частин мови (Parts of Speech tagging – POS-tagging);
· видобування зв’язків (Extracting Relationships);
· класифікація текстів і документів (Classifying Text and Documents).  

6. Алгоритми швидкого пошуку схожих документів: 
6.1. Алгоритм Бойера-Мура  пошуку рядка.
6.2. Алгоритм Рабина-Карпа для пошуку множини зразків  використанням хеш функцій.
6.3. Алгоритм Кнута-Моріса-Пратта пошуку підрядка в рядку
6.4. Алгоритми пошуку найбільшого спільного підрядку.
6.5. Пошук рядків та підрядків в тексті за допомогою рпегулярних виразів